En este mundo hay miles de cosas hermosas,
pero ninguna me pertenece.
El cielo es tan injusto.
Todo el día en casa
y ni siquiera te ocupas de los estudios del niño.
Sí me ocupé.
¿De qué te ocupaste?
Sus calificaciones son cada vez peores.
¡Ese es el resultado de ocuparte!
De verdad me ocupé.
¿Y todavía me contestas?
Contestar, te voy a enseñar a contestar.
Contestar.
No más, por favor, no más.
¡Lárgate!
Voy por medicina.
No hace falta.
Xiaoyan.
No entiendo por qué no quieres divorciarte.
Cada vez que pasa esto,
solo lloras.
¿De qué sirve llorar?
Si me divorcio,
¿dónde viviremos?
Todo el dinero está con tu papá.
Él no es mi papá.
No tengo un papá así.
Xiaoyan.
Lo siento.
Todo es mi culpa.
Divórciate, por favor.
Puedo dejar de estudiar,
puedo trabajar,
podemos rentar una casa.
En este mundo tan grande,
seguro hay un lugar para nosotras dos.
No.
Tienes que estudiar.
Si entras a la universidad,
podrás irte de aquí.
¿Y tú?
¿Qué harás cuando me vaya?
Ya arruinaste media vida con él.
Mamá está bien.
Tu papá va a cambiar.
No va a cambiar, mamá.
Te lo ruego.
Vámonos de aquí, ¿sí?
Iré a estudiar a otra ciudad.
Rentaremos una casa.
Puedo trabajar y estudiar al mismo tiempo.
No necesito que me mantengas.
Yo puedo mantenerte a ti.
No quiero vivir así más.
Mamá, te lo ruego.
De verdad.
Mamá, de verdad no aguanto ni un momento más.
Te lo ruego, vámonos.
Pero no puedo dejarte sin papá.
No puedo hacer que seas hija de una familia monoparental.
¿Acaso así
estaría peor que ahora?
Pero...
Todavía no puedes dejarlo, ¿verdad?
¿Qué es lo que tanto extrañas de él?
¿Cómo puedes...?
Tan cobarde.
Xiaoyan.
Qiao Yan.
Yuanbao.
Viniste.
Yuanbao, no tengas miedo, ya estoy aquí.
Mutou.
Yuanbao.
Aguanta.
Agárrate fuerte de mí.
Yuanbao,
¿cómo estás?
Ya regresé.
Ya estás en casa, ya pasó todo.
Bao, tía te preparó sopa de costillas.
Levántate en un rato y toma un poco
para recuperar fuerzas.
Ya casi está lista.
Voy a ver cómo está la sopa.
Yuanbao, te voy a servir agua caliente.
Lo siento, abuela.
Te hice preocupar.
No digas más, ya lo sé todo.
¿Ya lo sabes?
Qiao Yan estaba más consciente que tú.
Ella nos lo contó todo.
Hiciste lo correcto.
¿No estás enojada conmigo?
Sería mentira decir que no estoy molesta.
Pero esta vez fue gracias a ti.
Si no, Qiao Yan estaría acabada.
Y su familia estaría destruida.
Mi nieta es muy valiente.
Por cierto, ¿cómo está Qiao Yan?
Ya está bien, se fue a casa.
¿Se fue a casa?
No te preocupes.
La maestra Tian se fue con ella.
Hablando del papá de Qiao Yan,
no tengo palabras.
¿Cómo pudo hacerle eso?
No es sorpresa que Qiao Yan tenga depresión.
Y además, mira a su mamá,
tan débil.
De verdad no lo entiendo.
Abuela,
creo que soy muy afortunada.
Con tenerte a ti es suficiente.
Ven, Yuanbao.
Levántate y toma un poco de agua.
Ven, levántate y toma un poco de agua.
Ven.
Te lastimaste la mano, no te muevas.
Mejor lo hago yo.
Toma, abuela.
Bueno,
voy a ayudar a la señora con la comida, ustedes platiquen.
¿Qué te pasa?
Nada.
¿Estabas preocupada por mí?
¿Quién estaba preocupado por ti?
No seas presumido.
Desagradecida.
Terca.
Bueno, voy a ayudar a mamá con la comida.
¿Sabes que
casi pierdes la vida?
Lo siento.
¿Cómo está Qiao Yan?
Acaba de tomar su medicina y se durmió.
No me da pena decirle
que nuestra pequeña Yan
llegara a esto hoy.
Es culpa nuestra.
Es una buena chica.
Lástima que no tuvo buenos padres.
Papá de Qiao Yan,
¿le pegabas a Qiao Yan?
Todo es mi culpa.
Fue por el alcohol.
Juro que nunca más volveré a beber.
No tocaré ni una gota en mi vida.
Si vuelvo a beber, que no sea humano.
Tus juramentos podrían llenar un libro.
¿De qué sirve decir todo esto?
Divorciémonos.
¿Qué estás diciendo?
Mamá de Qiao Yan,
creo que en este asunto
ustedes dos deberían hablar con calma.
La prioridad ahora
es resolver el nudo en el corazón de Qiao Yan
y curar su enfermedad.
Antes fui muy cobarde.
No pude proteger a mi hija.
De ahora en adelante solo viviré para Yan.
Mientras sea bueno para mi hija,
daría mi vida.
El padre de Qiao Yan.
Un hombre
que es capaz de hacerle daño a su propia esposa e hijos,
a quienes más ama.
No solo no es un hombre,
ni siquiera merece ser llamado persona.
Eso es todo lo que tengo que decir.
Haz lo que creas conveniente.
Después de la terapia electroconvulsiva sin convulsiones,
es cierto que puede haber una pérdida de memoria temporal.
Pero con el paso del tiempo,
esos recuerdos se pueden recuperar gradualmente.
No te preocupes demasiado.
Además del celular,
claramente escribí varias cartas.
Pero
¿qué fue lo que escribí exactamente?
No tengo ningún recuerdo de eso.
Mira rápido por la ventana de la habitación.
Qiao Yan.
Te amamos.
Te esperamos de vuelta.
Qiao Yan, te amamos.
No estás luchando sola.
Qiao Yan, te queremos mucho.
Te esperamos de regreso.
Qiao Yan,
siempre seremos tus mejores amigos.
Qiao Yan, te amamos.
Siempre seremos tu apoyo más firme.
Qiao Yan, cinco palabras vienen del cielo:
eso no es nada.
Qiao Yan, ¡ánimo!
Qiao Yan,
come y bebe bien,
no te guardes las cosas en el corazón.
Qiao Yan, ¡ánimo!
Eres la mejor.
Qiao Yan, te amamos.
Siempre, siempre te amaremos.
Hola, pequeña.
¿Quieres un globo?
¿Te parece bien uno rosa?
Sí.
Bien, toma.
El cielo otorga muchas habilidades al ser humano.
La más grande de todas es el amor.
Puede derretir glaciares, cruzar montañas y mares,
nutrir todas las cosas y crear milagros.
Por suerte, aún estamos aquí.
Por suerte, el amor aún existe.
Compré algunas frutas.
Hay kiwis y pitayas que le encantan a Xiaoyan,
y también mangos.
Cómanlas cuando quieran.
Ah, cierto.
Esta es la tarjeta bancaria de la casa y el efectivo que queda.
Se las dejo a ustedes dos.
Si
después del Año Nuevo
todavía quieren tramitar el divorcio,
estoy de acuerdo.
Esta casa
y el dinero,
todo se lo dejo a ustedes.
Me voy sin nada.
Me voy.
¿Me llamaste?
Con este frío,
¿a dónde vas tú solo?
Quédate.
Lo siento.
Mi papá
es el mejor papá del mundo.
Me llevaba al parque de diversiones,
me compraba pasteles,
me acompañaba a hacer la tarea
y hasta se disfrazaba de payaso para hacerme reír.
Cada vez que me enfermaba,
papá se quedaba a mi lado,
me daba agua, me daba la medicina
y me contaba muchísimos chistes.
Es como una enciclopedia,
lo sabe todo.
Solo que no sé desde cuándo
papá ya no sonríe como antes.
Ya no me cuenta historias
ni me acompaña con la tarea.
Se volvió aficionado a beber
y a perder los estribos.
Ya no parece mi papá.
Mi papá desapareció.
Lo extraño mucho.
Quiero encontrarlo.
Hija.
Papá ya llegó.
Perdón, papá llegó tarde.
Tranquila,
papá ya se recuperó.
Papá te promete
que no volverá a beber.
De ahora en adelante, papá te amará mucho
a ti y a mamá.
Perdona a papá, ¿sí?
El primer semestre del segundo año de preparatoria
terminó así de manera espectacular.
Algunas personas vinieron.
Algunas personas se fueron.
Vámonos, hermano.
Algunas personas siguen igual,
pero otras ya cambiaron.
Mañana es Nochevieja,
¿cómo es que sigues en clases de refuerzo?
¿Tu academia no tiene vacaciones?
Ni me lo recuerdes.
La academia sí tiene vacaciones,
pero mi mamá me consiguió un tutor privado.
Uno a uno, me da clases en casa.
Si el maestro no celebrara Año Nuevo,
apuesto a que mi mamá querría
que tuviera clases hasta en Nochevieja.
¿Tu mamá te tortura así?
Ya conoces a mis papás.
Creen firmemente que el esfuerzo trae recompensas.
Quien sufre más, llega más lejos.
¿No retrocedí tres lugares en el último examen?
¿Adivina qué dijo mi mamá?
Mi mamá dijo que si en el próximo examen
no mejoro...
Déjame quedarme en la clase de refuerzo y no volver a casa.
Pues, comparándolo así,
mi abuela es mucho más tierna.
Por eso te envidio.
Princesas,
la comida está lista, a comer.
Después de comer, espérame abajo.
Tengo algo que decirte.
Qué casualidad, yo también tengo algo que decirte.
¿Ah, sí?
Entonces nos vemos al rato.
Tonto.
Ruirui ya se fue.
Vamos, te llevaré a un lugar.
¿No tenías algo que decirme?
¿A dónde vamos de repente?
Solo sígueme.
Tan tarde en la noche,
¿para qué me trajiste aquí?
Princesa Diamante,
¿recuerdas la promesa que hicimos a los 18 años?
Princesa de Diamante.
Yuanbao, Yuanbao, no llores.
¿Dónde te caíste?
¿Qué pasó?
Yuanbao, mira.
¿Eso es un diamante?
¿Dónde?
Antes escuché la historia de la Princesa de Diamante.
¿La has escuchado?
La Princesa de Diamante.
Sí.
Hace mucho tiempo, había una niña pequeña.
Sus lágrimas se convertían en diamantes brillantes.
Por eso la gente la llamaba Princesa de Diamante.
Un día, un anciano de barba blanca la encontró.
Le dijo que cuando cumpliera dieciocho años,
llevara sus lágrimas de diamante
y viniera al mismo lugar el mismo día,
recibiría un regalo misterioso de los duendes.
¿Qué regalo misterioso?
Yo tampoco sé.
Pero mira tus lágrimas,
se convirtieron en diamantes brillantes.
Esto significa que tú también eres la Princesa de Diamante.
Guarda bien este diamante, ¿eh?
Cuando cumplas dieciocho años,
volveremos aquí.
Y entonces sabrás
qué regalo te dieron los duendes.
Entonces tú también tienes que venir, ¿eh?
Seguro.
Mira quién habla.
Guardé ese pedazo de vidrio por mucho tiempo,
incluso llegué a creer que era un diamante.
Para conseguir más diamantes,
lloré tantas veces a escondidas.
Se me hincharon los ojos varias veces,
y ni una sola vez funcionó.
En realidad,
esta historia
no es del todo falsa.
¿Cómo?
¿De verdad hay un duende
que trae regalos misteriosos?
Ven, cierra los ojos e inténtalo.
¿Para qué?
Si te digo que los cierres, ciérralos.
Qué misterioso.
El duende dice
que ya puedes abrir los ojos.
Estudiando.
Tía.
Papá, mamá, ¿qué pasó?
Hay algo
que tu abuela, tu papá y yo
hemos estado discutiendo por mucho tiempo
y queremos escuchar tu opinión y la de Yuanbao.
¿De qué se trata?
Cariño,
sentémonos a hablar.
Bien, sentémonos.
Es así,
ya sabes
que el trabajo de tu papá en Inglaterra era bueno
y el salario era bastante decente.
Pero desde que regresó al país,
hasta ahora,
no ha encontrado un trabajo adecuado.
Ustedes conocen la situación económica de nuestra familia.
Ya están por entrar a la universidad
y los gastos después serán enormes.
Así que hemos estado pensando
que después del Año Nuevo, tu papá regrese a trabajar a Inglaterra.
De esta manera,
la carga económica de la familia se aliviará un poco.
Hijo,
papá lo sabe.
Todos estos años he estado trabajando fuera
y rara vez los acompañé en casa.
Incluso la última vez que pasó algo,
llegué tarde.
La verdad es que me siento muy conflictuado.
Dejarlos en casa
me hace sentir muy culpable.
Papá, vaya tranquilo a trabajar.
Lo apoyo.
Sí, tío, yo también lo apoyo.
¿No te quejabas antes de tu papá?
Decías que solo sabía trabajar
y no te hacía caso.
Esta vez,
¿cómo aceptaste tan rápido?
El hijo creció, pues.
Seguro es más maduro ahora.
Papá trabaja fuera por nuestra familia,
por la abuela,
por Yuanbao.
Lo entiendo todo.
¿Ves lo que te dije?
Te dije que tu hijo lo entendería.
Y tú estuviste preocupado varios días.
Sí, sí, nuestra Qingjun creció.
Se volvió más madura.
Entonces,
voy a reservar el boleto de avión.
¿Tan pronto te vas?
Sí.
Papá tiene que ir pronto
para que no le quiten ese trabajo.
Ah, cierto.
Tú y Yuanbao,
tienen que ir y volver de la escuela juntos,
para cuidarse mutuamente.
Y también tienen que esforzarse
y estudiar bien.
Tranquilo, papá.
Tío, no se preocupe.
Yo cuidaré de Mutou.
Bueno, entonces
nuestra familia lo aprobó por unanimidad.
Vamos, vamos,
voy a empacar las cosas de tu papá.
Ustedes dos estudien bien, ¿eh?
Estudien bien.
Mutou, este hermano Zhicheng
siempre actúa como si no le temiera a nada,
pero al saber que su papá se va lejos
y enfrentar la despedida,
sigue siendo como un niño,
triste y afligido.
¿Será que sin importar la edad que tengamos,
al estar frente a nuestros padres
nos convertimos instantáneamente en niños?
¿Cómo se sentirá eso?
Yo también quisiera experimentarlo.